能够被我骗了几百年
你们也算是够蠢的了
萧靖山，我与你无冤无仇
为何如此利用我？
怪就怪大成玄尊跟日月同寿
谁能是他的对手呢？
能杀死他的也只有你这个
跟他同根同源的四灵仙尊了
毕竟他不像你那么慈悲
处处都是弱点
你屡屡利用我宗门之人
当真是可耻
利用？
是他出现的时机正好
我暗中修了五百年的魔功
原本的功法早已无用
就送给他了
论起来
他成为我的炉鼎也不为过吧？
他还得感谢我呢
毕竟我让他从一个废物成了上等修者
仙术亦或魔功
你能无师自通
另有缘由
鸿蒙神主开天辟地之时
心口一缕浊气，流窜于世
不知是何机缘，附身于你
但你莫要被它乱了心智
既是机缘，便是助我成事
可见我所行才是正途
强词夺理
我师父的死也是你做的吧？
她呀
那今日我一定要见大成玄尊呢？
那我也就不必对你留情面了
等等
我…我是跟你开玩笑的
我和我徒儿很久没见面了
她也挺想我的
我…我还是先行一步了
你是…
本来她是没必要死的
谁让你对白九思的杀心渐消
我总得给你俩之间的仇恨
加些筹码
让我们自相残杀
就是为了坐收渔翁之利
毁灭无量碑吧？
你和无量碑究竟有什么恩怨？
哪有这么多为什么？
想做就做了
确实不需要为什么
你罪无可恕，就是该死
你做什么？
你自己看
这是…
生死咒
下咒人的生死
和被下咒的人绑在一起
大成玄尊真是见多识广啊
四灵仙尊
此人为了你走过通天梯
受过抽筋碎骨之痛
你会为了杀我，让他陪葬吗？
你不会的
这就是你的弱点
曾经的孟长琴、现在的张酸
都可以成为拿捏你的软肋
等我走后，这个咒就会自动解开
至于无量碑，再让它多留几日吧
不过是个生死咒而已
我既然知道，就自然能解
白九思
此咒只有下咒的人能解
你再神通广大也解不开的
恶秽消散，镇
趁现在，杀了他
生死咒解了吗？
解了
他在骗你，生死咒根本解不了
除非他把咒移到自己身上
你杀了我，他也得死
阿月，你不是一直想杀了我吗？
正好
现在有了光明正大的理由
萧靖山活着终究是个祸患
这是为了大义
阿月，动手吧
日后无量碑就交给你
你定会比我做得更好
四灵
你知道白九思
为什么封你法力十年吗？
你别想再耍花样
他那是代你受过
什么意思？
他在拖延时间，赶紧动手
看来这件事情
还得由我来解释清楚
你与四灵一同入世历练
你可知道她如今要做什么？
她要弑神
世间有成、住、坏、空四大劫难
因果循环，生生不息
乃是天道所在
她如今却要斩杀旱龙
不光犯了弑神之罪
更是坏了劫难
干扰天道运转
你与她一起入世
绝不可任她妄为而坐视不理
使者想要我如何？
阻止她，将她带回玄天重罚
你不愿意？
我虽不认同她的做法
但我也决不会伤她
既然如此
那便由我来亲自动手
花如月，你敢弑神？
祂为祸人间，受得一死
祂是神，即便有罪
也当由天道来惩罚祂
而不是你
人间大旱，天道在哪儿？
遍地死尸，天道又在哪儿？
若是天道真如你所说的一般无情
那不遵也罢
莫说是个凡人
你便身为神族
也抵抗不得天道
-师父
-孟长琴，你还在等什么？
你不要命了？
谁也不能伤害她
天道不行
你，更不行
你若想离开这里
那只能从我尸体上踏过去
旱龙已死，你已经来不及了
她会付出代价的，你也一样
等我安顿好这一切
我自会去玄天领罚
好
那我便在天罚台等着你们
就你自己？四灵呢？
我封印了她的灵力
她会在凡间守着栖迟斋
过着十年凡间的生活
凡间苦难多
她走了这一遭
也算是受到了惩罚
其余的，便由我一力承担
弑神刑罚非同小可
无妨
不过就是需要一个人来承担罪责嘛
我替她受
帝启元年，大成玄尊于民间历劫
弑杀旱龙，犯弑神之罪
坏天道劫难
于天罚台领雷劫
日九十九道，整整十年
天罚台的时间和人间一样
你在人间受难十年
他在仙界受罚十年
你的人间疾苦他无从得知
动手
后来，我欲毁坏无量碑
触犯了天条，关押在天罚台上
有幸遇到了被惩罚的大成玄尊
也做了十年的邻居
见证了他十年的牢狱之苦
雷刑凶猛
他受了整整十年，一声未吭
可当真是英雄了得
由此我也发现他唯一的弱点
那就是你，四灵
所以我才布下几百年的局
引你去杀他
他在乱你心神
赶紧动手
你下得了手吗？
阿月
那便由我杀了他
我们后会有期
阿月，对不起
又是我误了你
别说话，调理气息
你知道吗？
今日我在藏雷殿说的每一句话
是演的
但也是真的
白九思
白九思，你不能睡
这半月以来，师尊本就伤重在身
从未闭关休养
外加上师尊现在的护体命珠失踪
前几日
元神又不知何故遭到了重创
这一次阵法反噬
怕是危险了
那你为何不提醒师尊？
我提醒过无数次了
可师尊一直有自己的想法
根本没时间闭关休养
你的意思是
他会死吗？
我不清楚
他如今的伤势
已经到了我也没有办法治愈的状态
元神无法修复
最重要的是
师尊现在根本没有求生的意志
我实在无能为力
过去的种种姑且先不提
既然仙尊和玄尊合谋演戏
那逃走的萧靖山定是个大患
我们留在藏雷殿照顾好玄尊
仙尊如果需要捉捕萧靖山
尽管开口
凭什么？
想必这也是玄尊的意愿
白九思
你不要以为睡着就能逃避
你曾替我承受天罚又如何？
我所受的那些伤
都是实实在在发生了的
你我之间的结太多
解不开，也忘不了
白九思，我不会对你感到抱歉
你醒不来也好
那我们就不再相见
也能各自相安
你这是用死在和我抗议？
我只是废了你的灵力
你已经炼成了仙骨
还是会长生不老的
你还是不要想太多了
你还真是残忍
凌儿
你以后还是想怎么样就怎么样
有你爹我在
-是不会让你受到任何伤害的
-她受到的最大伤害就是来自于你
仙尊
都是我的错
不该为了救你把你送回来
-没事了，我接你回去
-且慢
四灵仙尊
就算现在你与玄尊达成和解
可她是我的女儿
岂容你说带走就带走？
有时候我真想一巴掌拍死你
你以为我会怕吗？
四灵，你想想
如今凌儿所受的苦皆是因你而起
你一直鼓惑撺掇她远离我这个父亲
不但让她与玄尊为敌
还让她做一些万分危险的事情
所以我才不得不废了她的灵力
如今她对你而言已经没有利用价值了
你还想怎么样？
你还真是一点都不懂
凌儿与你不亲近
从来不是受谁的鼓惑
而是因为你自己
我是让凌儿做了很多事情
可每件事我都会告诉她我的意图
还有危险程度
最重要的是
我会给她选择的权利
我不像你，打着为她好的旗号
尽做一些伤害她的事情
你扪心自问
你何时真正给过她自己选择的机会？
我们走
等等
你是真想逼死凌儿吗？
等你学会了尊重自己的女儿
再来寻她吧
师祖回来了
素冠
九重天待得如何？
一点意思都没有
确实没什么意思
我们也该回去了
我的辩儿
你死得可太冤枉了
这是给牛头的
马面也得给
多放点
你…
老爷，你这别烧了
老爷，我之前听一个修仙的道长说
说这个被神仙诛杀的人
是没机会去阴曹地府的
你…你说什么呢你？
我家辩儿那可是枉死的
这些钱是打点那些小鬼的
他要是被那些阴曹地府的鬼欺负了
我先打死你，我…
你呀，你就让你家老爷烧吧
你家老爷也怪可怜的
是啊，你家老爷烧了
心里也许能舒服一些
-都说修仙好
-老爷
-这净云宗也是一等一的仙门大家
-老爷，你没事吧？
-谁料想，修炼一遭
-我错了
-到头来连尸首都没剩下
-你这个没良心的
-给我烧
-别说了
人家刚死完人，走…
多烧点
什么声音？
老爷，你听
什么动静？
这…
少爷回来了
我说烧纸管用吧？
都回来了
看到了吗？
师祖此行去九重天
就是为了引出背后的萧靖山吗？
没错，只可惜我算漏一招
只猜到了张酸被人利用
却没想到他竟然被下了生死咒
那师叔是早就知道师祖的计划吗？
我并不知道
只是我察觉到青阳的死不对劲
而师祖还派了灵力最低的蒋辩去叫阵
我便知道师父肯定另有计划
张酸这孩子
自醒来知道自己做的事情之后
就把自己关在静室
如今滴水未进
我劝也劝不动
师祖如果有时间去看一下他吧
我会去看他的
如今当务之急是萧靖山的下落
此人曾经为了设计我和白九思厮杀
能等待数百年，可见他城府之深
接下来你们将宗门弟子分成几队
全力搜索他的下落
这一次他不能再躲在暗处
就算是翻遍了汉地十二州
也要将他找出来
是，师祖
生老病死
乃是凡人一生必经劫难
成、住、坏、空则为天地大劫
我有预感
这世间即将再度迎来坏劫
此劫说不定就因他而生
弟子这就去布置人手
你是还有话要对我说吗？
我只想问问
师父如何处置大成玄尊那边？
藏雷殿自会有人看顾
萧靖山应该伤不了他
我问的不是这个
我是想问师父还想要杀他吗？
我不知道
他虽代我受过
可我遭受的一切也是因他而起
我分不清什么是重，什么是轻
我该放下什么，又该拿起什么
我能想到最好的结果
就是与他再也不见
师父无须多虑，随心便是
无论师父选择什么
弟子都永远追随
是啊
何必自寻烦恼，想那么多呢？
我去看看张酸
你真是越来越没规矩了
知道我来，也不起来迎接一下
吃点东西吧
你还没有练成辟谷呢
怎么？难道还要我喂你吗？
疼吗？
不疼
本来就是做戏
你捅的那一刀跟挠痒痒一样
抱歉
不怪你
那时你应当直接杀了他
我的死活并不重要
张酸，你听好了
净云宗里的每一个人
每一条命都很重要
不管发生什么事
我都不会放弃让你们活着的机会
倘若你还有时间
帮我照顾一下凌儿吧
她怎么了？
她被她父亲废了灵力
先前你也曾灵力尽失
所以你去寻她，能开导几句也好
好
师祖，藏雷殿那边来人了
来的是谁？
大成玄尊
你不想见可以不见
你待着好好吃饭，我去看看
不是说醒不过来吗？
怎么这么快就没事了？
娘子
我师尊呢？
我劝你现在还是不要见玄尊为好
你这说的是什么话？
师尊既然已经醒过来
我为什么不能见？
你们是想背着我做什么吗？
若是你执意要见，那就来吧
师尊到底怎么了？
你们怎么一个个都如此神情？
你自己看吧
师尊
你是谁啊？
你看见我娘子了吗？
娘子？
你看，我准备了好多东西要送给她
可是就是看不见她人了
你看见了吗？
是不是四灵那个妖女
又对师尊做了手脚？
这次真不是她
先前我就说过
师尊的元神屡遭重创
神魂残败不堪
能够醒来已经是个意外了
这大概就是元神重创后的
病症吧
如今他的心智如孩童
谁都不记得
只记得自己的…
娘子
不行
我们的师尊
是与日月同寿的大成玄尊啊
-怎么会…
-师尊受的重伤
你我二人加起来
都够死上好几回了
不行，你再想想办法
师尊一向威严
-怎可以如此面貌示人？
-不行你来治
只能慢慢休养
等神魂休养好了，自然就变回来了
哥哥，如果你看见我娘子的话
能不能带我去找她啊？
师尊折煞我也
不是…
我真的要找我的娘子
爷爷
你能带我去找我的娘子吗？
求求了
要不然带他去找吧
不行
四灵屡屡想害师尊
现在送师尊过去
那不等同送羊入虎口吗？
四灵仙尊肯定能分得清轻重缓急
玄尊的安危事关无量碑
她不会害他的
-那也不行
-这也不行，那也不行
都给我起来
起来
我告诉你们
我要找我的娘子
我的师尊绝对不会是这个样子的
赶紧，送他去见四灵
娘子
这是我亲自为你准备的首饰
你喜欢吗？
我们也是没有办法
才把师尊送过来
还劳请仙尊收留他几日
凭什么呀？
你们的师尊，你们自己看好
你别跟着我
我不，娘子，你去哪儿我就去哪儿
白九思，你别给我演
你是不是听我说我们之间的结太多
所以假装忘记一切，跑过来装傻？
玄尊他真是伤重
要不然以他的性格
怎么会做出如此之事？
如今正是多事之秋
就算今日我们把他带回去
他也会闹着见仙尊
藏雷殿也没人敢拦着他
这一来二去，万一让人钻了空子
对玄尊不利
这可就是大事了
还望仙尊以大局为重
就收留我们玄尊几日
待他养好伤，我们定不会叨扰
是啊
我们不会麻烦仙尊安排人手照顾
只要让他留下即可
我们会自行看顾他的安危
娘子
娘子，首饰你不喜欢吗？
你看一眼嘛
我挑了好久的
你看
没用的
不管你再怎么坚持
废去的修为也回不来
你是来看我笑话的
我没有那么闲
是青月让我来看看你
师尊是好意
但你可未必
我的修为也曾经被废过
或许比你还要再惨一点
而且我的根基被毁
完全变成了一个普通人
那你那时候
可想过死？
有
从高台跌落下来的滋味
是不太好受
我自然也是想过
死了就一了百了
可是忽然有一天
我就不想死了
为什么？
因为出现了一个人
让我想要为了她而活着
那你到现在
还喜欢她吗？
从未变过
如果觉得日子不太好过
那就给自己一个活下去的理由
总会找到的
我记得你如今身上的灵力
是萧靖山传给你的，对吧？
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）